#Ejercicio T2.3: 
##¿Cómo analizar el nivel de carga de cada uno de los subsistemas en el servidor? Buscar herramientas y aprender a usarlas.

Existen muchas herramientas para analizar y monitorizar la carga de los servidores. A continuación cito y explico los que he encontrado más interesantes y que son de código abierto.

###ApacheBench
Esta herramienta viene preinstalada en los sistemas Mac OS X.
Para instalar dicha herramienta en Linux bastaría con poner el siguiente comando en la terminal:
*sudo apt-get install apache2-utils*

una vez instalado solo nos queda configurarlo según queramos hacer las pruebas. El formato suele ser parecido al siguiente:
*ab -n 10000 -c 100 -g grafica.data http://localhost:8888/loadTesting/test*
- **ab** nos permite hacer uso de la herramienta.
- **-n** especificamos la cantidad de peticiones que deseamos enviar.
- **-c** especificamos la cantidad de conexiones concurrentes.
- **-g** podemos generar una gráfica de gnuplot para apreciar mejor los resultados.
- por último indicamos la dirección sobre la que deseamos realizar la prueba

El programa nos devovería despues de la ejecución todos los resultados obtenidos como tiempo promedio de peticiones por segundo, tiempo promedio para cumplir una petición, velocidad de transferencia, tiempos por estado de petición...

###Siege
Esta herramienta se realiza sobre todo para realizar pruebas de carga.
Para instalar en Mac OS X debemos de poner el siguiente comando:
*brew install siege*
Para instalar en Linux debemos de poner el siguiente comando:
sudo apt-get install siege
Los parametros para probar esta herramienta son parecidos a los de ApacheBench. El formato suele ser como el siguiente:
*siege -t 60s -c 100 -b -q http://localhost:8888/loadTesting/test*
- **siege** nos permite hacer uso de la herramienta.
- **-t** especificamos el tiempo que tomará la prueba.
- **-c** especificamos la cantidad de conexiones concurrentes.
- **-b** obliga a no tener ningún retraso entre cada usuario simulado (modo benchmark).
- **-q** elimina la salida resultante de cada petición que va mostrando el proceso durante la prueba.
- **-f** se le puede indicar la ruta a un archivo donde puedes especificar múltiples direcciones que deseas atacar en la misma prueba.
- **-d** permite colocar un intervalo de retraso entre cada usuario simulado, se usa para que simule un comportamiento más natural.
- por último indicamos la dirección sobre la que deseamos realizar la prueba

Después de la ejecución nos mostrará los resultados, en los que podremos encontrar porcentaje de disponibilidad, datos transferidos, rendimiento, concurrencia, transacciones fallidas...

###Existen otras muchas herramientas de monitorización como pueden ser Nagios, Munin, Cacti, Ganglia, AWStats...

